# 课前五分钟草稿

## 目录
[政治](#PlanA)

[JavaWeb](#PlanB)


<span id="PlanA"></span>
## 我想不出一个好的标题
```
整篇文章的核心：大家要有自己的分辨力，不要人云亦云。虽然说活在当下，但是不要活在当下的思想。从高中到大学，我见过聊过好多人，大家都抱着一种这样的心态：
现在的大环境就是这样，我也无能为力，政治离我太遥远和我没有什么关系，国家怎么发展也不是我们能左右的。遥想当年的五四运动，当年的六四。他们也是学生，
他们那时也正豆蔻年华，可是他们左右了历史的进程。
```
> “精致的利己主义”的说法来自北大中文系钱理群教授的一段话：
“我们的一些大学，包括北京大学，正在培养一些‘精致的利己主义者’，他们高智商，世俗，老到，善于表演，懂得配合，更善于利用体制达到自己的目的。这种人一旦掌握权力，比一般的贪官污吏危害更大。”
 
 -------
 
> &emsp; 2017年，有一部韩国的纪录片《共犯者们》。讲述的是前总统李明博上台后，韩国政坛官官相护、官商勾结，对KBS、MBC等多家极具影响力的电视台进行高压管控，舆论操作，欺骗大众。这个片子结尾有一些悲壮，也透露着希望：“我们的抗争有意义吗？我觉得光是记录就已经很有意义了。至少在那种黑暗时期，我们并没有沉默，光是这一点，我认为就足够有意义。”

 -------
 
>&emsp; &emsp; 中国近代史上最有名的学生运动是1919年的五四运动，当时中国在一战后的巴黎和会遭受不公平对待，引发了学生们的怒火，而1989年六四中国政府对学生开枪后，学生几乎绝迹于政治运动和社会群体事件。许多中国名牌大学的学生更是被广泛批评为”精致的利己主义者”，”冷漠自私”，他们审时度势，不惹事，不问政治，不多说话，只关心自己的前途。此次佳士工人维权事件，一帮左翼青年却成为最有力的推动者。

&emsp; &emsp; 从初中高中的思想政治课，到大学的马克思主义哲学课，在1 949年之后的社会主义中国成长并受过教育的年轻人，或多或少都学习过马克思主义理论。在这样的教育下，出现左翼青年顺理成章。只是如今，他们习得的知识理念与现实起了冲突。
&emsp; &emsp; 这些孩子在受教育的过程中，就是这样被教育的，要相信马克思主义，但是共产党的执政背离马克思主义理论，共产党当年共同富裕的承诺也没有实现，。历史学者章立凡分析，”他们在现实中感到，原来教他们的东西跟现实是相反的，所以他们认为这个社会不公正，他们要求按照他们所受的马克思主义教育来重新建立一个公正的社会秩序，

&emsp; &emsp;  左翼青年近年来已经多次引发舆论的关注。去年，数名左翼青年因为参与了一场广州读书会被警方拘捕。据香港《明报》报道，北京大学毕业生张云帆2017年11月15日在广州工业大学举办读书会时因谈及六四，遭警方拘捕，被以”聚众扰乱社会秩序”罪名刑事拘留和监视居住，12月29日取保候审。张云帆自称是”马克思主义者”和”毛左”。同起事件中，至少还有3人被捕后获保释，4人被通缉。
 (摘自BBC专栏)
 
 -------
 
> &emsp; &emsp; 共产党取得了政权以后，一方面封锁了来自境外的一切理论和信息，另一方面又全而否定了中国传统的道德标准。政府既垄断了信息，又垄断了真理。中央既是权力中心、真理中心，又是信息中心。一切社会科学研究机构，都全力论证共产党政权的正确性；一切文化艺术团体，部竭尽全力地歌颂中国共产党；一切新闻机构，都发布证实中国共产党英明、伟大的新闻。从幼儿园到大学，都把树立学生的共产主义世界观当作第一要务。社会科学研究机构、文艺团体、新闻机构、学校，都成了中国共产党垄断思想、垄断精神、垄断舆论的机器，都在时时刻刻地塑造着青年人的灵魂。从事这方面工作的人也为当”人类灵魂的工程师”而自豪。

>   个人观点：**每个政党都有着自己的历史局限性，但是在当今这个社会，这个环境下，治理中国我个人认为共产党还是做得不错的，在今后的改革中希望我们的政策越来越完善，我们的国家越来越强大。**

- 推荐的一个纪录片：最后的棒棒
- 一本书《墓碑》



----------
<span id="PlanB"></span>
## 软件开发工程师
- Java
- - Java基础中比较重要的
- - - 集合
- - -  反射
- - -  继承、接口、多态
- - - 多线程
- - - I/O流
- - - JDBC(连接池技术)
- - JavaWeb的知识
- - - Servlet
- - - JSP
- - - HTTP
- - - Tomcat
- - - Nginx
-  前端知识
-  - HTML5
-  - JS
-  -  CSS
-  - JQuery
-  -  Ajax
-  - Bootstrap
-  JavaWeb框架
-  - Spring
- - Struct
-  - SpringMVC
-  - Mybatis
-  - Hibernate
### 数据库
- - 设计原则
- - SQL语句
- - 事务管理
- - 触发器、存储器
### 工具和数据格式
- Git
- Maven
- Log4j(Java日志管理)
- c3p0(实现了连接池技术)
- Json
- XML
- 学会查官方的API


> 多多少少的你得懂点Linux(不是GUI界面！！！)
